Madonna che stanchezza. In realtà mi sento meglio oggi dei giorni passati, ma sono comunque stanco. Proverò a prendere per tutta la settimana questo brodo rosso che sa di arancio rasposo e brutto, come foses una bibita del cazzo, di quelle gassate abbestia che piacciono solo ai ciccioni.

Comunque, in realtà la vita non va male, o così pare. Stasera si drafta, domani lavorerò da casa (o almeno spero, altrimenti sarà un bel casino). 

Sono proprio contento di aver ricominciato a giocare a Magic. Sembrerà una cosa stupida, ed in effetti c'erano dei buoni omtivi per cui avevo smesso, ma credo che nerdare in fondo sia il mio destino. 

Ci pensavo giusto l'altro giorno: da quando ho smesso di giocare a Magic e cominciato a suonare, beh, non ho fatto altro che isolarmi. Ed era ovvio, cazzo: odio condividere la mia sensibilità musicale, quindi suono da solo. Nessun gruppo mi ha dato la voglia di continuare, e mi sono solo costretto a fare cose che in realtà non mi piacevano. 

Ovviamente, è stato un fiasco. Un terribile, costosissimo fiasco durato la bellezza di sette o otto anni. 

Continuerò a suonare, ovviamente, con i miei modi ed i miei tempi. Ma, anche se la schiena mi fa male, anche se dopo una lunga e mentalmente dispendiosa giornata di lavoro vorrei solo andare a deprimermi con qualche birra al mio solito pub dle cazzo, circondato da persone che, in fondo, mi lasciano del tutto indifferente, beh...

...andrò a sforzarmi ancora, cercando giocare al meglio che posso, sfogando il mio istinto competitivo in qualcosa in cui posso essere bravo senza poi chissà quale sforzo. Circondato da persone simpatiche, magari brutte e puzzolenti, ma che comunque significano qualcosa per me.

Non posso farci niente se sono così. Devo comunque sforzarmi di fare attività fisiche, di assumere posture corrette eccetera, ma non posso contrastare il desiderio di avere intorno persone che abbiano un qualcosa da dire. 

Persone che hanno un qualcosa da spendere, e che, come me, scelgono di sperperarlo in un gioco del cazzo.

E comunque, fatica mentale a parte, la vita non è poi chissà questa gran cosa.