Sogno strano

In qualche modo c’erano due soli. Ero spaventato, ma non so bene come sia accaduto. Ricordo che era notte, guardavo le stelle, poi ad un certo punto era giorno e c’erano due soli. Ricordo un nesso di causa effetto con quello che è successo la notte, ma non ricordo assolutamente cosa. Ricordo la luce delle stelle, come mi appariva il cielo, poi qualcosa con la luce... Dio cane, avrei dovuto scriverlo stamattina. 

E insomma, c’erano due soli. Un sole in più era comparso. Ricordo la sensazione di sventura, di catastrofe, non mi pare di essere stato preso dal l’angoscia, ma sapevo perfettamente che quello che era accaduto non era affatto bello. Ricordo anche la sensazione di incredulità, di fronte a dei paesaggi. Ricordo di aver detto delle frasi, di aver ascoltato delle notizie, o delle voci di persone, sappi te che cosa era. 

E a un certo punto, la notizia rivelatoria: il secondo sole in realtà era Marte. Ricordo una spiegazione più o meno scientifica, non so bene da quale fonte, forse una televisione? Dio L, avrei davvero dovuto scriverlo stamani... ma la spiegazione aveva senso, e io ho sentito di aver sempre saputo fhe aveva senso. Sotto la crosta di Marte, c’era un enorme giacimento di ossigeno, grande quanto io pianeta. Ricordo perfettamente che era ossigeno, e come mi sono immaginato al momento Marte come una grande arancia terrosa con dentro del ossigeno bianco,.. non ho idea di come sia fatto l’ossogebo puro solido, non so neanche se esiste, ma nel sogno l’ho visto proprio come se po sessi riconoscendo.

E niente, semplicemente io secondo sole era Marte che putacaso aveva preso fuoco. E ricordo il sollievo, perché tanto sapevo che si sarebbe spento alla svelta.

Poi mi sono svegliato un po’ confuso. Ho capito che era un sogno e mi sono rimesso a dormire. Fine.