Ieri sera, come molti, ho assistito a uno dei migliori live della mia modesta carriera.

Potrei dire tante cose, spendere tante parole - che, come ben sapete, non mi mancano - per tentare di dire che cosa è stato per me.

Potrei azzardare che si tratti di un ritorno a delle sensazioni che ormai avevo quasi dimenticato, che si forse sia solo nostalgia di qualcosa che ho ormai perduto. Potrei inventare un sacco di cazzate per descrivere quello che ho provato ieri sera, quando i miei adorati Iron Maiden mi hanno ricordato, ancora una volta, chi comanda e perché.

Non dirò altro. Ho già scritto anche troppo, senza in realtà dire niente.

Quando si è davanti a un qualche tipo di bellezza, invece di arrovellarsi per definirla in qualche modo, a volte conviene soltanto stare zitti a guardare e ascoltare.


