Post (quasi) muto.

Non ho particolari pulsioni nazionaliste. Ho una certa avversione per la Chiesa, una forte propensione per lo Stato laico e tanta, tanta insofferenza verso chi non mi interessa.

Insomma, mi importa una bella sega di varie cose.

Mi fa solo sorridere ricordare che, quasi un secolo e mezzo fa, noi italiani entravamo in chiesa non al suono delle campane, composti e ben vestiti, ma accompagnati dal fragore dei cannoni, armati e risoluti.

E niente.

Ho sempre pensato che entrare in chiesa in quel modo fosse assai più appropriato.