Ah, la malvagità!

È un concetto così interessante che adoro storpiarlo in vari modi.

Uno dei miei preferiti è insinuare che l'aggettivo malvagio sia da intendersi come mal-vagio, cioè che in realtà significhi nato da mala vagina.

Buffo, vero?

Un malvagio quindi sarebbe uno nato male, venuto al mondo da un buco sbagliato: uno stronzo, insomma!

Sì, ma che c'entra?

Ah, beh, anche niente.

Visto che voi lettori tenete tanto alla pertinenza nei discorsi, sono costretto ad ammettere che ho introdotto questo argomento per un motivo ben preciso: arrivare a dire che la musica che troverete qui è nata estremamente male - appunto, malvagia.

Va bene, ma - nel nome del cielo - PERCHÉ?

Ooh, quante storie! Eccovi lo spiegone: la mia composizione musicale si basa su presupposti che contraddicono quello che c'è di bello nella musica contemporanea. Capito?

Provate a chiedermi di quali presupposti parlo e vi infilo una chitarra in culo.

...va bene, va bene, getto la maschera.

La verità è che non so descrivere quello che faccio in questo ambito. Se avessi saputo usare le parole per esprimere quello che esprimo suonando, non avrei avuto bisogno di suonare.

Fra i miei pezzi troverete quello che mi ha mosso per farli: brutte idee, brutti pensieri, voglia di fare e di sbagliare, voglia di affermare che esisto anche in questo ambito dello spettro uditivo.

Spero che possiate trovare qualcosa di vostro gradimento.

Bene, grazie, ma 'sta musica?
Eccola qui! E qui!

Eh, lo so: bastava un link, senza inventarsi tante storie. Eppure, cari miei, dovreste esservene accorti che la parola non mi manca.

In fondo, sono uno scrittore: fatemela scrivere qualche cazzata, no?

No.

Antipatici...
